Repository: zotanika/tvmdoc.multilingual.io
Catalog: locale_old/*/LC_MESSAGES/dev/index.po
Languages: kr

source: The compilation pipeline can be customized according to the target by querying the attribute information in the target and builtin information registered to each target id(cuda, opencl).
kr: 컴파일 파이프라인은, 타겟의 속성 정보와 각 타겟 ID(cuda, opencl)에 등록된 빌트인 정보를 질의하여 타겟에 맞게 커스터마이징할 수 있습니다.

source: TIR contains the definition of the low-level program representations. We use `tir::PrimFunc` to represent functions that can be transformed by TIR passes. Besides the IR data structures, the tir module also defines a set of builtin intrinsics and their attributes via the common Op registry, as well as transformation passes in `tir/transform`.
kr: TIR은 저수준 프로그램 표현의 정의를 담고 있습니다. TIR 패스로 변형될 수 있는 함수들을 표현하는 데에는 `tir::PrimFunc` 가 쓰입니다. TIR 모듈은 IR 데이터 구조체 뿐 아니라, 공통 Op 레지스트리와 `tir/transform` 내의 변형 패스를 통해 타겟에 빌트인된 인트린직의 집합과 속성을 정의합니다.

source: This module is closely tied to the TIR. One of the key problems in the low-level code generation is the analysis of the indices' arithmetic properties — the positiveness, variable bound, and the integer set that describes the iterator space. arith module provides a collection of tools that do (primarily integer) analysis. A TIR pass can use these analyses to simplify and optimize the code.
kr: 이 모듈은 TIR과 밀접하게 엮여 있습니다. 저수준 코드 생성 분야의 핵심적인 문제 중의 하나는 인덱스 산술 특성 — 양가성(positiveness), 변동 경계, 반복자 공간을 기술하는 정수 집합 — 의 분석입니다. arith 모듈은 그러한 (우선적으로 정수) 분석을 수행하기 위한 도구들의 모음을 제공합니다. TIR 패스는 코드를 단순화하고 최적화하는 데에 이러한 분석들을 활용할 수 있습니다.

source: The name te stands for "tensor expression". This is a domain-specific language module that allows us to construct `tir::PrimFunc` variants quickly by writing tensor expressions. Importantly, a tensor expression itself is not a self-contained function that can be stored into IRModule. Instead, it is a fragment of IR that we can stitch together to build an IRModule.
kr: TE라는 명칭은 "tensor expression" 의 약어입니다. 이 도메인 특화 언어(Domain-Specific Language)는 텐서 표현식으로 작성함으로써 `tir::PrimFunc` 변종을 빠르게 구축할 수 있게끔 합니다. 중요한 점은, 텐서 표현 그 자체는 IRModule 형으로 수납될 수 있는 자기완결적 함수는 아니라는 것입니다. 대신 IRModule 하나를 작성할 때 함께 결부시킬 수 있는 IR의 한 단편입니다.

source: `te/schedule` provides a collection of scheduling primitives to control the function being generated. In the future, we might bring some of these scheduling components to the a `tir::PrimFunc` itself.
kr: `te/schedule` 은 함수 생성을 제어하기 위한 기초 스케줄링의 모음을 제공합니다. 장래에, 이들 스케줄링 요소들의 일부를 `tir::PrimFunc` 자체에 이식할 수도 있습니다.

source: While possible to construct operators directly via TIR or tensor expressions (TE) for each use case it is tedious to do so. `topi` (Tensor operator inventory) provides a set of pre-defined operators (in TE or TIR) defined by numpy and found in common deep learning workloads. We also provide a collection of common schedule templates to obtain performant implementations across different target platforms.
kr: 각각의 사용례에 따라 TIR이나 텐서 표현(TE)을 직접 활용해서 연산자를 작성하는 것이 가능하긴 하지만, 번거로운 일이기도 합니다. `topi` (텐서 연산자 인벤토리)는 딥러닝 워크로드에 흔하게 쓰이며 numpy로 정의되는 연산자(TE나 TIR로 작성된) 목록을 제공합니다. 또한 서로 다른 타겟 플랫폼에서도 균일한 성능을 추구하기 위한 공통 스케줄 템플릿의 모음도 제공합니다.

source: Relay is the high-level functional IR used to represent full models. Various optimizations are defined in `relay.transform`. The Relay compiler defines multiple dialects, and each dialect is designed to support specific styles of optimization. Notable ones include QNN(for importing pre-quantized models), VM(for lowering to dynamic virtual machine), memory(for memory optimization).
kr: Relay는 전체 모델을 표현하는 데에 사용되는 고수준 함수형 IR입니다. 다양한 최적화들이 `relay.transform` 안에 정의되어 있습니다. Relay 컴파일러는 다수의 파생어(dialect)를 정의하며, 각 파생어는 특정한 최적화 스타일을 지원하기 위해 디자인됩니다. 그 중에 주목할만한 것들은 QNN(사전 양자화된 모델을 불러오기 위한 파생어), VM(동적 가상 머신으로 저수준화하기 위한 파생어), memory(메모리 최적화를 위한 파생어) 등이 있습니다.

source: AutoTVM and AutoScheduler are both components which automate search based program optimization. This is rapidly evolving and primarily consists of:
kr: AutoTVM과 AutoScheduler 모두 탐색 기반 프로그램 최적화를 자동화하는 요소들입니다. 이 부분은 급진적으로 진화하고 있으며, 주로 다음 내용들로 구성됩니다:

source: Cost models and feature extraction.
kr: 비용 모델과 특징 추출

source: A record format for storing program benchmark results for cost model construction.
kr: 비용 모델 구축을 위한 프로그램 벤치마크 결과를 저장하는 기록 포맷

source: A set of search policies over program transformations.
kr: 프로그램 변형 공간을 탐색하는 정책의 집합

source: Automated program optimization is still an active research field. As a result, we have attempted to modularize the design so that researchers may quickly modify a component or apply their own algorithms via the Python bindings, and customize the search and plugin their algorithms from the Python binding.
kr: 자동화된 프로그램 최적화는 여전히 활발하게 연구되는 분야입니다. 그에 부응해 우리는 연구자들이 컴포넌트를 빠르게 수정하거나 파이썬 바인딩으로 그들의 알고리즘을 쉽게 적용하고, 탐색을 커스터마이징하며, 파이썬 바인딩으로 그들의 알고리즘을 쉽게 플러그인할 수 있도록, 디자인을 모듈화하는 시도를 지속해 왔습니다.

source: Frontends
kr: 프론트엔드

source: Frontends ingest models from different frameworks into the TVM stack. :py:mod:`tvm.relay.frontend` is the namespace for model ingestion APIs.
kr: 프론트엔드는 다양한 프레임워크로부터 모델들을 섭취해서 TVM 스택으로 소화해 냅니다. :py:mod:`tvm.relay.frontend` 는 모델 섭취 API를 위한 네임스페이스입니다.
